♪The evening breeze swirls in the moonlight♪
♪Angin petang berputar di bawah cahaya bulan♪
♪Falls on the corners of your mouth♪
♪Terjatuh di sudut mulut♪
♪With a shy smile on your face♪
♪Dengan senyuman malu di wajah anda♪
♪Who should speak first♪
♪Siapa yang patut bercakap dahulu♪
♪Maybe I can be a bit noisy♪
♪Mungkin saya boleh agak bising♪
♪Don't want the atmosphere to get boring♪
♪Tidak mahu suasana menjadi bosan♪
♪Love is quite wonderful♪
♪Cinta cukup indah♪
♪I like you but don't dare to tell you♪
♪Saya suka awak tetapi tidak berani untuk memberitahu awak♪
♪Oh, you are the shooting star breaking into the night sky♪
♪Oh, awak adalah bintang jatuh yang menembusi langit malam♪
♪Listen to the sound of the heart♪
♪Dengar bunyi hati♪
♪Encounter you at the right time♪
♪Temui anda pada masa yang tepat♪
♪Accompanied by courage♪
♪Diiringi dengan keberanian♪
♪Oh, love needs no explanation♪
♪Oh, cinta tidak memerlukan penjelasan♪
♪You are the meaning I strive for♪
♪Anda adalah makna yang saya perjuangkan♪
♪About your tomorrow and mood♪
♪Tentang hari esok dan mood anda♪
♪Will slowly be occupied by me♪
♪Perlahan-lahan akan diduduki oleh saya♪
♪Oh love, blame you for not understanding♪
♪Oh sayang, salahkan awak kerana tidak memahami♪
♪I just want to come with true love for you♪
♪Saya hanya mahu datang dengan cinta sejati untuk awak♪
♪Enough anticipation♪
♪Penantian yang cukup♪
♪Starlight falls into the arms♪
♪Cahaya bintang jatuh ke dalam pelukan♪
=Treasures Around=
=Harta Karun Sekitar=
=Episode 11=
=Episod 11=
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪Seperti pantulan, jauh lagi dekat dan bertindih♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ Menemani anda hari demi hari, tahun demi tahun ♪
♪The plot of that story♪
♪Plot cerita itu♪
♪Contending in beauty with you♪
♪Bertanding dalam kecantikan dengan awak♪
♪Quarreling and bickering♪
♪Bergaduh dan bertengkar♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪Bunga yang mekar menjadi perayaan♪
Open the door.
Buka pintu.
What to do?
Apa nak buat?
This door...
pintu ini...
You! Go away.
awak!  Pergi.
Dandan, Dandan.
Perlu, Perlu.
Dandan.
Perlu.
What are you doing?
awak buat apa?
What are you doing? You scared me.
awak buat apa?  Awak menakutkan saya.
I'm telling you.
Saya beritahu awak.
This is all your Su family's fault.
Ini semua salah keluarga Su awak.
If anything happens to Young Master,
Jika apa-apa berlaku kepada Tuan Muda,
I won't forgive you.
Saya takkan maafkan awak.
He volunteered to be here.
Dia menawarkan diri untuk berada di sini.
His life or death
Hidup atau matinya
is not Suyu Pavilion's responsibility.
bukan tanggungjawab Suyu Pavilion.
You bootlicker, are you even human?
Anda bootlicker, adakah anda juga manusia?
Don't be ungrateful. I'm telling you.
Jangan tak bersyukur.  Saya beritahu awak.
Who are you
Siapa awak
to call me a bootlicker?
untuk memanggil saya penjilat but?
What am I?
apa saya
Our young master calls me his brother
Tuan muda kita memanggil saya abangnya
in front of everyone he meets.
di hadapan semua orang yang ditemuinya.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Do you dare to call yourself that?
Adakah anda berani memanggil diri anda begitu?
What do you mean?
Apa maksud awak?
You want to fight?
Awak nak lawan?
What are you staring at?
Apa yang awak merenung?
- Want to fight? - Dandan.
- Mahu bergaduh?  - Dandan.
Liu, what are you doing?
Liu, apa yang awak buat?
Let's go.
Mari pergi.
Stay away from me.
Jauhkan diri daripada saya.
Gosh.
Astaga.
Shuangshuang, are you okay?
Shuangshuang, awak okay?
I'm fine. You?
Saya baik.  awak?
The rope.
tali.
Dandan.
Perlu.
Scared me to death.
Takut saya sampai mati.
- Are you okay? - How are you?
- Awak okay?  - Apa khabar?
I'm fine.
Saya baik.
Now, it's alright.
Sekarang, tidak mengapa.
It's alright.
Tidak mengapa.
Come on.
Ayuh.
Didn't you see who you were running with?
Adakah anda tidak melihat dengan siapa anda berlari?
Yu, go ask Doctor Qu for help immediately.
Yu, pergi minta bantuan Doktor Qu segera.
Yes.
ya.
Young Master.
Tuan Muda.
Where's the first patient, Huadian?
Mana pesakit pertama, Huadian?
Seems she's not here.
Nampaknya dia tiada di sini.
Where's Mr. Tan?
Mana Encik Tan?
Mr. Tan?
Encik Tan?
Liu,
Liu,
you stay here and guard.
kamu tinggal di sini dan berjaga-jaga.
We'll check Huadian's room.
Kami akan memeriksa bilik Huadian.
- Let's go. - Okay.
- Mari pergi.  - Baik.
Mr. Tan?
Encik Tan?
Dandan.
Perlu.
How are you?
Apa khabar?
Are you okay?
awak okay tak?
I'm fine.
Saya baik.
Are you hurt?
Adakah anda sakit?
As soon as she entered,
Sebaik sahaja dia masuk,
she lunged at me, trying to bite me.
dia menerpa saya, cuba menggigit saya.
I thought I was doomed today.
Saya fikir saya telah ditakdirkan hari ini.
Unexpectedly,
tanpa diduga,
she suddenly trembled all over
dia tiba-tiba menggeletar seluruh badan
and fainted.
dan pengsan.
These earrings are from your shop, right?
Anting-anting ni dari kedai awak kan?
Yes, they are.
Ya mereka.
But there's no seven-colored thread on them.
Tetapi tidak ada benang tujuh warna pada mereka.
It's obvious someone tampered with them.
Jelas sekali ada seseorang yang mengganggu mereka.
I just checked all the rooms and their bodies
Saya hanya memeriksa semua bilik dan badan mereka
but found no seven-colored threads.
tetapi tidak menjumpai benang tujuh warna.
Yet their symptoms clearly indicate
Namun simptom mereka jelas menunjukkan
poisoning by the Yin-Yang Jiangtou weed,
keracunan oleh rumpai Yin-Yang Jiangtou,
and they are severely poisoned.
dan mereka diracun teruk.
This must be related to the seven-colored thread.
Ini mesti berkaitan dengan benang tujuh warna.
Our only lead now
Satu-satunya petunjuk kami sekarang
is the thread shop.
ialah kedai benang.
We can only try our luck there.
Kami hanya boleh mencuba nasib di sana.
The shop has clearly been cleaned.
Kedai itu jelas telah dibersihkan.
Is it still worth going?
Adakah ia masih berbaloi untuk pergi?
Since they already know,
Memandangkan mereka sudah tahu,
we don't need to hide anymore.
kita tidak perlu berselindung lagi.
Let's talk to them directly.
Mari bercakap dengan mereka secara langsung.
Alright.
Baiklah.
Let's go.
Mari pergi.
What can I do for you?
Apa yang boleh saya lakukan untuk awak?
Judging by your stance,
Berdasarkan pendirian anda,
you don't seem to be here to choose threads.
anda nampaknya tidak berada di sini untuk memilih benang.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
Everyone is talking about the poisoning
Semua orang bercakap tentang keracunan
with the scented jewelry.
dengan perhiasan yang wangi.
Haven't you heard about it?
Tidakkah anda mendengar tentangnya?
Your seven-colored thread is involved.
Benang tujuh warna anda terlibat.
If you're behind this,
Jika anda berada di belakang ini,
I'll smash your shop ten times over.
Saya akan hancurkan kedai awak sepuluh kali ganda.
Sir,
Tuan,
what are you talking about?
apa yang awak cakapkan?
We conduct our business honestly.
Kami menjalankan perniagaan kami dengan jujur.
How could we do such a harmful thing?
Bagaimana kita boleh melakukan perkara yang berbahaya itu?
You...
awak...
I wonder if the thread you mentioned
Saya tertanya-tanya jika benang yang anda sebutkan
is this one.
adakah yang ini.
We do sell
Kami ada jual
these colorful threads,
benang berwarna-warni ini,
but we really don't know
tetapi kita benar-benar tidak tahu
what our customers do with them.
apa yang pelanggan kami lakukan dengan mereka.
I know you all are powerful.
Saya tahu anda semua berkuasa.
We can't afford to offend you.
Kami tidak mampu untuk menyinggung perasaan anda.
But this scented jewelry incident,
Tetapi kejadian perhiasan wangi ini,
whether it's your own fault
sama ada salah anda sendiri
or a setup,
atau persediaan,
has nothing to do with us.
tiada kaitan dengan kami.
You're being unreasonable.
Anda tidak munasabah.
Are you trying to bully us?
Adakah anda cuba membuli kami?
Sir, we don't mean that.
Tuan, kami tidak bermaksud begitu.
It's just that this involves many parties.
Cuma ini melibatkan banyak pihak.
Please understand.
Sila faham.
Shopkeeper,
Penjaga kedai,
have you hired any
adakah anda telah mengupah mana-mana
temporary workers recently?
pekerja sementara baru-baru ini?
Just tell the truth and you'll be fine.
Katakan perkara sebenar dan anda akan baik-baik saja.
A couple of days ago, we were busy,
Beberapa hari yang lalu, kami sibuk,
so we did hire a sales assistant.
jadi kami memang mengupah pembantu jualan.
Is it a woman? What does she look like?
Adakah ia seorang wanita?  Bagaimana dia kelihatan?
Fair-skinned.
Berkulit cerah.
About this tall. Thin.
Tentang tinggi ini.  Nipis.
Why?
kenapa?
Okay.
Baik.
Did you find the suspect?
Adakah anda menemui suspek?
No, just some personal matters.
Tidak, hanya beberapa hal peribadi.
Everyone, please stay calm.
Semua orang, sila bertenang.
Su Jue, Pei Pei,
Su Jue, Pei Pei,
the City Lord has summoned you urgently.
Tuan Kota telah memanggil anda dengan segera.
You useless lot.
Anda banyak yang tidak berguna.
I ordered you to develop scented jewelry,
Saya memerintahkan anda untuk membuat perhiasan wangi,
and now you've caused such a huge mess,
dan sekarang anda telah menyebabkan kekacauan yang begitu besar,
panicking the entire city,
panik seluruh bandar,
before the business prospers.
sebelum perniagaan itu maju.
Tell me. What do you plan to do?
Beritahu saya.  Apa yang anda merancang untuk lakukan?
Your Lordship,
Tuanku,
my Tan's Perfume Shop's perfume
minyak wangi Tan's Perfume Shop saya
is used in dozens of jade shops.
digunakan di berpuluh-puluh kedai jed.
There has never been such an incident before.
Tidak pernah berlaku kejadian sebegitu sebelum ini.
You're quick to shirk responsibility.
Anda cepat meninggalkan tanggungjawab.
To be honest,
Secara jujurnya,
this matter has nothing
perkara ini tiada apa-apa
to do with the perfume shop.
kena buat dengan kedai minyak wangi.
Nothing's wrong with our jade either.
Tidak ada yang salah dengan jed kami juga.
You all claimed you did nothing wrong.
Anda semua mendakwa anda tidak melakukan kesalahan.
Then where is the problem?
Kemudian di mana masalahnya?
Your Lordship,
Tuanku,
we discovered that a seven-colored thread
kami mendapati bahawa benang tujuh warna
is involved in this case,
terlibat dalam kes ini,
but we haven't found conclusive evidence yet.
tetapi kami belum menemui bukti muktamad lagi.
Indeed.
Sesungguhnya.
The thread is made from the Yin-Yang Jiangtou weed.
Benang itu diperbuat daripada rumpai Yin-Yang Jiangtou.
The poisoned patients are likely linked to it.
Pesakit yang diracun mungkin dikaitkan dengannya.
Jiangtou weed?
Rumput Jiangtou?
Do you think you can just make up a weed
Adakah anda fikir anda boleh membuat rumpai
to fool me?
untuk menipu saya?
There's no evidence for the weed,
Tiada bukti untuk rumpai itu,
but there's plenty to arrest you.
tetapi ada banyak untuk menangkap anda.
Guards, lock them up.
Pengawal, kurung mereka.
Wait!
Tunggu!
Your Lordship,
Tuanku,
we are also victims of the scented jade incident.
kami juga menjadi mangsa kejadian jed wangi.
We are doing our best to investigate.
Kami sedang melakukan yang terbaik untuk menyiasat.
Give us one more day.
Beri kami satu hari lagi.
If we can't give you a satisfactory answer
Jika kami tidak dapat memberikan jawapan yang memuaskan
by this time tomorrow,
pada masa ini esok,
you can chop my head if you want.
anda boleh memenggal kepala saya jika anda mahu.
Please reconsider, Your Lordship.
Sila pertimbangkan semula, Yang Berhormat.
Fine.
baiklah.
I'll give you one more day.
Saya akan beri awak satu hari lagi.
If nothing changes by tomorrow,
Jika tidak ada perubahan pada hari esok,
I will take your lives
Saya akan mengambil nyawa awak
to appease the public.
untuk menenangkan orang ramai.
Yes.
ya.
(Pei's Mansion)
(Rumah Agam Pei)
Did you understand?
Adakah anda faham?
(Kylin of Auspiciousness) Yes, I understand.
(Kylin of Auspiciousness) Ya, saya faham.
- Madam. - Mother, are you okay?
- Puan.  - Ibu, adakah anda baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik.
What are you doing?
awak buat apa?
By order of the City Lord,
Atas perintah Tuan Kota,
we are to place the head of Qipei Pavilion under house arrest.
kita akan meletakkan ketua Pavilion Qipei di bawah tahanan rumah.
If the poisoning case is not resolved
Jika kes keracunan tidak diselesaikan
by 11 pm tomorrow,
pada pukul 11 ​​malam esok,
she'll be executed at the city gate to calm the people.
dia akan dihukum bunuh di pintu gerbang bandar untuk menenangkan orang ramai.
Executed?
Dilaksanakan?
This has nothing to do with us.
Ini tiada kena mengena dengan kami.
We are investigating too.
Kami sedang menyiasat juga.
We are just following orders.
Kami hanya menurut perintah.
Sorry for the offense.
Maaf atas kesalahan.
Mother, they didn't harm you, did they?
Ibu, mereka tidak membahayakan kamu, bukan?
Don't worry. I'm fine.
jangan risau.  Saya baik.
You and Dandan go investigate.
Awak dan Dandan pergi siasat.
I'll wait here.
Saya akan tunggu di sini.
I believe in you.
Saya percaya pada awak.
You've kept it a secret all day.
Anda telah merahsiakannya sepanjang hari.
You can tell me now.
Awak boleh beritahu saya sekarang.
You've figured it out too?
Anda juga telah memikirkannya?
Of course.
Sudah tentu.
I know you wouldn't brag
Saya tahu awak tidak akan menyombongkan diri
in front of the City Lord.
di hadapan Tuan Kota.
But it's still just a hypothesis.
Tetapi ia masih hanya hipotesis.
I'm only 80% sure.
Saya hanya 80% pasti.
What about the other 20%?
Bagaimana dengan 20% yang lain?
The madam's life is not a joke.
Hidup puan bukan main-main.
It must be foolproof.
Ia mesti tidak mudah.
(Su's Mansion)
(Rumah Agam Su)
- Jue. - Uncle.
- Jue.  - Pakcik.
- Are you okay? - I'm fine.
- Awak okay?  - Saya baik.
We've arrived.
Kami dah sampai.
You can leave now.
Awak boleh pergi sekarang.
Leave?
cuti?
Do you think we were escorting you?
Adakah anda fikir kami mengiringi anda?
- You... - Well, officers.
- Awak... - Baiklah, pegawai.
What do you mean?
Apa maksud awak?
By the City Lord's order,
Dengan perintah Tuan Kota,
we should detain Su Jue.
kita patut menahan Su Jue.
But seeing he is still investigating,
Tetapi melihat dia masih menyiasat,
we've only lifted the house arrest.
kami hanya menarik balik tahanan rumah.
If there's no progress by tomorrow,
Jika tiada kemajuan esok,
the head of Suyu Pavilion will be executed
ketua Suyu Pavilion akan dihukum bunuh
to calm the people.
untuk menenangkan rakyat.
Officer,
pegawai,
I am also in charge of Suyu Pavilion.
Saya juga bertanggungjawab ke atas Suyu Pavilion.
You can arrest me instead.
Anda boleh menangkap saya sebaliknya.
Everyone knows Suyu Pavilion has only one head,
Semua orang tahu Suyu Pavilion hanya mempunyai satu kepala,
and that's Su Jue.
dan itulah Su Jue.
Wait until he passes the business to you before speaking up.
Tunggu sehingga dia menyerahkan perniagaan kepada anda sebelum bersuara.
- I... - Let's go.
- Saya... - Mari pergi.
What now?
Apa sekarang?
Let's go back first.
Kita balik dulu.
Alright.
Baiklah.
Hurry and close the door.
Cepat dan tutup pintu.
Yes.
ya.
Hurry.
Cepat.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Nothing.
tiada apa.
You took the Master's Document.
Anda telah mengambil Dokumen Sarjana.
Did you change the master's name to your own?
Adakah anda menukar nama tuan kepada nama anda sendiri?
Don't misunderstand. I'm not after the fortune.
Jangan salah faham.  Saya tidak mengejar nasib.
Once this crisis is over,
Setelah krisis ini berakhir,
I'll change it back.
Saya akan menukarnya kembali.
I know that.
Saya tahu itu.
The City Lord wants the master's head,
Tuan Kota mahukan ketua tuan,
so you
jadi anda
changed the name to yours.
menukar nama kepada anda.
You are the young master and the future
Anda adalah tuan muda dan masa depan
of Qipei Pavilion.
Pavilion Qipei.
It can't go on without you.
Ia tidak boleh diteruskan tanpa anda.
But I can't let you take this risk.
Tetapi saya tidak boleh membiarkan anda mengambil risiko ini.
I'm willing to use my head
Saya sanggup menggunakan kepala saya
to save the madam.
untuk menyelamatkan puan.
I grew up without parents.
Saya membesar tanpa ibu bapa.
Before I met the madam,
Sebelum saya berjumpa puan,
I didn't know what it felt like to be protected.
Saya tidak tahu bagaimana rasanya dilindungi.
Madam trusted, loved,
Puan dipercayai, disayangi,
and spoiled me.
dan manja saya.
I can't let her bear any risk.
Saya tidak boleh biarkan dia menanggung sebarang risiko.
Silly girl.
Gadis bodoh.
In my heart,
Dalam hati saya,
you have always been part of our Pei family.
anda sentiasa menjadi sebahagian daripada keluarga Pei kami.
But given your status in Qipei Pavilion,
Tetapi memandangkan status anda di Qipei Pavilion,
you can't be the master.
anda tidak boleh menjadi tuan.
The City Lord won't believe it,
Tuan Kota tidak akan mempercayainya,
nor will it convince the public.
ia juga tidak akan meyakinkan orang ramai.
Then
Kemudian
let's get married now.
jom kahwin sekarang.
Of course, I want to marry you immediately.
Sudah tentu, saya mahu berkahwin dengan awak segera.
But
Tetapi
you still can't become the master
anda masih tidak boleh menjadi tuan
of Qipei Pavilion right away.
Pavilion Qipei serta-merta.
Why?
kenapa?
Changing the master
Menukar tuan
requires an application and approval.
memerlukan permohonan dan kelulusan.
Silly girl.
Gadis bodoh.
What should we do now?
Apa yang patut kita lakukan sekarang?
Don't worry.
jangan risau.
We'll find a way.
Kami akan cari jalan.
Young Master,
Tuan Muda,
we caught someone.
kami menangkap seseorang.
Cuiliu?
Cuiliu?
Young...
muda...
Young Master.
Tuan Muda.
The evidence you mentioned is...
Bukti yang anda sebutkan ialah...
What evil deed did you commit? Speak.
Apakah perbuatan jahat yang anda lakukan?  Cakap.
Young Master, what are you talking about?
Tuan Muda, apa yang kamu cakapkan?
I don't understand.
saya tak faham.
Those petty thefts
Kecurian kecil itu
you normally did.
biasa anda lakukan.
I didn't bother to argue with you.
Saya tidak bersusah payah untuk berdebat dengan awak.
But now you've done something
Tetapi sekarang anda telah melakukan sesuatu
that endangers lives.
yang membahayakan nyawa.
Tell me.
Beritahu saya.
Were you the one prying at the thread shop today?
Adakah anda yang mengintip di kedai benang hari ini?
Were you the temporary worker
Adakah anda pekerja sementara
at the thread shop a few days ago?
di kedai benang beberapa hari lepas?
And the one familiar with the seven-colored thread
Dan yang biasa dengan benang tujuh warna
and Qipei Pavilion jewelry?
dan barang kemas Qipei Pavilion?
Young Master, I was wrong.
Tuan Muda, saya silap.
You've worked here since you were young.
Anda telah bekerja di sini sejak anda masih muda.
My mother may have scolded you sometimes,
Ibu saya mungkin pernah memarahi awak kadang-kadang,
but she never mistreated you.
tetapi dia tidak pernah menganiaya kamu.
Now you put her in danger
Sekarang awak letak dia dalam bahaya
of losing her head.
kehilangan kepalanya.
Do you have any sense of shame
Adakah anda mempunyai rasa malu
or conscience?
atau hati nurani?
Madam.
Puan.
Madam, I know I was wrong.
Puan, saya tahu saya salah.
Cuiliu,
Cuiliu,
if it's you,
kalau awak,
you are truly foolish.
anda benar-benar bodoh.
You've been with us since you were twelve.
Anda telah bersama kami sejak anda berumur dua belas tahun.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
we have a bond as master and servant.
kita mempunyai ikatan sebagai tuan dan hamba.
Whether it's your narrow-mindedness
Sama ada fikiran sempit anda
or ambition,
atau cita-cita,
it's human nature.
itu fitrah manusia.
But if you've made a grave mistake
Tetapi jika anda telah membuat kesilapan besar
and don't repent,
dan jangan bertaubat,
even the heavens can't help you.
langit pun tidak dapat menolongmu.
Madam.
Puan.
Young Master.
Tuan Muda.
I truly know I was wrong.
Saya benar-benar tahu saya salah.
I didn't know
Saya tidak tahu
it would get this serious.
ia akan menjadi serius ini.
You grew up in our house.
Awak dibesarkan di rumah kami.
How could you come up with such a sinister plan?
Bagaimana anda boleh membuat rancangan jahat seperti itu?
Who instructed you to do this?
Siapa yang mengarahkan anda melakukan ini?
If you redeem yourself
Jika anda menebus diri anda
by helping us solve the case,
dengan membantu kami menyelesaikan kes itu,
I can plead for mercy before the City Lord.
Saya boleh memohon belas kasihan di hadapan Tuan Kota.
I've served the young master faithfully for years.
Saya telah berkhidmat dengan setia kepada tuan muda selama bertahun-tahun.
Why did I end up like this?
Kenapa saya jadi begini?
Shan Dandan is a wretch.
Shan Dandan adalah seorang yang celaka.
What bewitching trick did she use
Apakah helah sihir yang dia gunakan
to make the young master obey her?
untuk membuat tuan muda mematuhinya?
God above,
Tuhan di atas,
please show me a way out.
tolong tunjukkan saya jalan keluar.
The way is not given by gods
Jalan tidak diberikan tuhan
but earned by oneself.
tetapi diperolehi sendiri.
Who are you?
siapa awak
Someone who can help you.
Seseorang yang boleh membantu anda.
How will you help me?
Bagaimana anda akan membantu saya?
We have a common enemy.
Kami mempunyai musuh bersama.
If you cooperate with me,
Jika anda bekerjasama dengan saya,
I can ruin Shan Dandan's reputation
Saya boleh merosakkan reputasi Shan Dandan
and get her expelled from Pei's Mansion.
dan bawa dia diusir dari Rumah Agam Pei.
Then,
Kemudian,
your young master will bring you back.
tuan mudamu akan membawa kamu kembali.
Is that true?
Adakah itu benar?
My word is my bond.
Perkataan saya adalah ikatan saya.
(It can't get worse than now.)
(Ia tidak boleh menjadi lebih teruk daripada sekarang.)
(Might as well take a chance.)
(Mungkin juga mengambil peluang.)
What do you need me to do?
Apa yang awak perlukan saya buat?
Very well.
Baiklah.
There's a thread shop on West Market.
Terdapat kedai benang di Pasar Barat.
I need you to secretly keep this
Saya perlukan anda untuk menyimpan ini secara rahsia
and apply for a job there.
dan memohon kerja di sana.
As for how to sell it and to whom,
Mengenai cara menjualnya dan kepada siapa,
I will inform you in advance.
Saya akan maklumkan terlebih dahulu.
Here.
Di sini.
Do you remember what the person
Adakah anda ingat apa orang itu
who used you looked like?
siapa yang menggunakan anda kelihatan seperti?
I think I know who it is.
Saya rasa saya tahu siapa itu.
Him?
Dia?
Not necessarily.
Tidak semestinya.
You mean...
maksud awak...
Do you have a way to make him appear?
Adakah anda mempunyai cara untuk membuat dia muncul?
Whenever I needed to find him,
Setiap kali saya perlu mencari dia,
I'd leave a symbol at the old temple.
Saya akan meninggalkan simbol di kuil lama.
Here's the plan.
Inilah rancangannya.
We'll divide and conquer.
Kami akan membahagikan dan menakluki.
Liu, you and Cuiliu will lure him out.
Liu, kamu dan Cuiliu akan memikatnya.
Young Master, you will surround and capture him.
Tuan Muda, kamu akan mengepung dan menangkapnya.
I have somewhere to go.
Saya ada tempat untuk pergi.
Tomorrow morning,
Esok pagi,
we'll meet at the temple.
kita akan berjumpa di kuil.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Can you handle it alone?
Bolehkah anda menanganinya sendirian?
Don't worry.
jangan risau.
Young Master, we found it.
Tuan Muda, kami menemuinya.
The Jiangtou weed originates from the Western Regions.
Rumpai Jiangtou berasal dari Wilayah Barat.
It has never appeared in the Central Plains before.
Ia tidak pernah muncul di Dataran Tengah sebelum ini.
After a thorough investigation,
Selepas siasatan menyeluruh,
I discovered that nine years ago,
Saya mendapati bahawa sembilan tahun yang lalu,
someone grew it in Xiushui City,
seseorang menanamnya di Xiushui City,
not far from here.
tidak jauh dari sini.
Xiushui City?
Bandar Xiushui?
Could it be related to Xiushui?
Mungkinkah ia berkaitan dengan Xiushui?
Ride to Xiushui overnight.
Naik ke Xiushui semalaman.
If you find anything unusual, report back immediately.
Jika anda mendapati sesuatu yang luar biasa, laporkan kembali dengan segera.
Yes.
ya.
Young Master.
Tuan Muda.
I've made up my mind.
Saya telah membuat keputusan.
This might be Suyu Pavilion's fate.
Ini mungkin nasib Suyu Pavilion.
If we get through this,
Jika kita melalui ini,
I will tear that scoundrel apart
Saya akan carik orang jahat itu
and strengthen our family's position.
dan mengukuhkan kedudukan keluarga kita.
If we don't,
Jika kita tidak,
and we face the City Lord's punishment,
dan kita menghadapi hukuman Tuan Kota,
I've arranged a carriage for you.
Saya telah mengaturkan kereta untuk awak.
It contains enough gold and silver
Ia mengandungi cukup emas dan perak
for the rest of your life.
sepanjang hayat anda.
When the City Lord gives the order,
Apabila Tuan Kota memberi perintah,
leave immediately and go as far as possible.
segera pergi dan pergi sejauh mungkin.
You're joking, Young Master.
Awak bergurau, Tuan Muda.
How could I live dishonorably?
Bagaimana saya boleh hidup tidak bermaruah?
Besides,
selain itu,
my sister and you are involved.
adik saya dan awak terlibat.
How could I leave with a clear conscience?
Bagaimana saya boleh pergi dengan hati nurani yang bersih?
You mean
maksud awak
your sister and I
adik awak dan saya
are your concerns?
adakah kebimbangan anda?
The Su family recognized my worth.
Keluarga Su mengiktiraf nilai saya.
I dare not forget that.
Saya tidak berani melupakannya.
Your words are enough for me.
Kata-kata awak sudah cukup untuk saya.
Don't worry.
jangan risau.
I will protect you.
Saya akan melindungi awak.
(Yongyou Temple)
(Kuil Yongyou)
What's wrong?
apa salahnya
Didn't I tell you not to bother me unless it's urgent?
Kan aku dah cakap jangan kacau aku kecuali dalam keadaan mendesak?
I just wanted to get rid of Shan Dandan.
Saya hanya mahu menyingkirkan Shan Dandan.
But now, so many people are hurt in the city.
Tetapi sekarang, begitu ramai orang yang cedera di bandar.
I'm too scared.
Saya terlalu takut.
So you want to quit, right?
Jadi anda mahu berhenti, bukan?
You know many things I've done.
Anda tahu banyak perkara yang saya telah lakukan.
It's not that easy to quit.
Tidak semudah itu untuk berhenti.
You can quit.
Anda boleh berhenti.
Anyway,
Bagaimanapun,
you're of no use to me now.
awak tidak berguna untuk saya sekarang.
But only the dead can quit.
Tetapi hanya orang mati boleh berhenti.
What are you doing?
awak buat apa?
(Mercy and Compassion) Liu, are you alright?
(Rahmat dan Belas Kasihan) Liu, adakah anda sihat?
Liu!
Liu!
Come on.
Ayuh.
There's no need to hide anymore.
Tidak perlu berselindung lagi.
Mr. Tan.
Encik Tan.
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
The scented jade originated with you.
Jed wangi itu berasal dari awak.
It was all premeditated.
Itu semua telah direncanakan.
That day at the village woman's house,
Hari itu di rumah perempuan kampung,
we found clues about the seven-colored thread.
kami menemui petunjuk tentang benang tujuh warna.
Only you could clean the thread shop as you left early.
Hanya anda yang boleh membersihkan kedai benang semasa anda keluar awal.
When we went to the Flower House,
Apabila kami pergi ke Rumah Bunga,
you disappeared at once without a trace.
awak hilang seketika tanpa jejak.
Quick and clever.
Cepat dan pandai.
You left us no evidence.
Anda tidak meninggalkan kami bukti.
Each step
Setiap langkah
was guided by you in silence.
telah dibimbing oleh anda dalam diam.
Unfortunately,
Malangnya,
I specialize in dealing with cunning people like you.
Saya pakar dalam berurusan dengan orang licik seperti anda.
Tell me. What's your goal?
Beritahu saya.  Apakah matlamat anda?
Your analysis is quite reasonable.
Analisis anda agak munasabah.
But you got one thing wrong.
Tetapi anda mendapat satu perkara yang salah.
You said you specialize in dealing with people like me.
Awak kata awak pakar dalam berurusan dengan orang macam saya.
But you might have
Tetapi anda mungkin mempunyai
overestimated yourself.
terlalu menilai diri sendiri.
Pei Pei!
Pei Pei!
Let's go.
Mari pergi.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Mr. Su found out this is related to Xiushui City,
Encik Su mendapat tahu ini berkaitan dengan Xiushui City,
so we went to Pei's Mansion early to discuss it with you.
jadi kami pergi ke Pei's Mansion awal untuk membincangkannya dengan anda.
We heard you were here.
Kami dengar awak ada di sini.
We were worried, so we came to check.
Kami bimbang, jadi kami datang untuk memeriksa.
Luckily, you were prepared.
Nasib baik, anda telah bersedia.
I got Xiushui City. Remember that.
Saya mendapat Bandar Xiushui.  Ingat itu.
This scent is…
Bau ini adalah…
Indeed, you're deeply hidden.
Sesungguhnya, anda sangat tersembunyi.
I wasn't wrong.
Saya tidak salah.
Enough!
Cukup!
This...
ini...
It has come to this point.
Ia telah sampai ke tahap ini.
Aren't you going to stop?
Adakah anda tidak akan berhenti?
Or do you want me
Atau awak mahu saya
to die in front of you too?
untuk mati di hadapan anda juga?
(Tan Qingbo, Xiushui City)
(Tan Qingbo, Bandar Xiushui)
Isn't Mr. Tan the mysterious person?
Bukankah Encik Tan orang yang misteri?
I told you.
saya dah beritahu awak.
It's him, but not necessarily him.
Itu dia, tetapi tidak semestinya dia.
How did you know?
Bagaimana awak mengetahuinya?
You gave me the peach powder Mr. Tan hated the most,
Anda memberi saya serbuk pic yang paling Encik Tan benci,
and you suddenly became ambitious.
dan anda tiba-tiba menjadi bercita-cita tinggi.
Let alone the inadvertent calmness
Apatah lagi ketenangan yang tidak disengajakan
and madness
dan kegilaan
you showed.
awak tunjukkan.
Actually, Young Master and I
Sebenarnya, saya dan Tuan Muda
have suspected you for a long time.
telah mengesyaki anda untuk masa yang lama.
But it was just a guess.
Tetapi itu hanya tekaan.
Until you tried to drive a wedge between Pei Pei and me,
Sehingga anda cuba memisahkan antara Pei Pei dan saya,
revealing our past.
mendedahkan masa lalu kita.
Your true intentions finally came out.
Niat sebenar awak akhirnya terserlah.
Thank you, Mr. Tan, for the opportunity.
Terima kasih, Encik Tan, atas peluang itu.
But...
Tetapi...
What's bothering you?
Apa yang mengganggu anda?
I'm still an unmarried woman.
Saya masih wanita yang belum berkahwin.
About the stable hand...
Mengenai tangan yang stabil...
Don't worry.
jangan risau.
I'll never mention it to anyone.
Saya tidak akan pernah menyebutnya kepada sesiapa pun.
You should know me better.
Awak sepatutnya lebih mengenali saya.
Of course, I remember.
Sudah tentu, saya ingat.
Mr. Tan,
Encik Tan,
is this a lady trouble
adakah ini masalah wanita
from your youthful indiscretions?
dari kecuaian masa muda anda?
Is that why someone is smearing
Itukah sebab ada yang menconteng
the scented jade business?
perniagaan jed wangi?
Why are you smearing me?
Kenapa awak calit saya?
I admit
saya mengaku
you know Mr. Tan's past.
anda tahu masa lalu Encik Tan.
But the Mr. Tan I know
Tetapi Encik Tan yang saya kenali
would never forget our agreement
tidak akan melupakan perjanjian kita
for personal gain.
untuk kepentingan peribadi.
And
Dan
even if he had feelings for me,
walaupun dia ada perasaan pada saya,
he would respect and bless me.
dia akan menghormati dan memberkati saya.
Not like you,
Tidak seperti awak,
using such crude methods.
menggunakan kaedah kasar tersebut.
Am I right?
Adakah saya betul?
His twin brother,
saudara kembarnya,
Tan Qingbo?
Tan Qingbo?
I underestimated you.
Saya meremehkan awak.
Stop now.
Berhenti sekarang.
After all you've done,
Selepas semua yang anda lakukan,
what have you gained?
apa yang anda perolehi?
I have my own pursuits and fate,
Saya mempunyai usaha dan nasib saya sendiri,
unlike you,
tidak seperti awak,
living dishonorably.
hidup tidak bermaruah.
What is dishonorable?
Apa yang tidak dihormati?
Aren't you living dishonorably?
Bukankah kamu hidup secara tidak terhormat?
You're carefree now.
Awak riang sekarang.
Or what? Like you?
Atau apa?  Suka awak?
Fleeing for my life?
Melarikan diri untuk hidup saya?
It's you who's fleeing.
Awak yang melarikan diri.
Don't forget.
jangan lupa.
You're the guard captain's son of Xiushui City,
Anda anak kapten pengawal Xiushui City,
placed in Yuncui City as a spy.
ditempatkan di Bandar Yuncui sebagai pengintip.
Unexpectedly,
tanpa diduga,
after all these years,
selepas bertahun-tahun ini,
you'd betray your ancestors,
anda akan mengkhianati nenek moyang anda,
living like a lackey.
hidup macam budak budak.
Do you still remember your hometown?
Adakah anda masih ingat kampung halaman anda?
Do you remember your parents?
Adakah anda ingat ibu bapa anda?
When I was sent to Yuncui City,
Apabila saya dihantar ke Kota Yuncui,
I was just a ten-year-old child.
Saya hanya seorang kanak-kanak berumur sepuluh tahun.
I knew nothing.
Saya tidak tahu apa-apa.
Who asked if I was willing?
Siapa yang bertanya sama ada saya sudi?
Such a hometown
Kampung halaman sebegitu
and such parents
dan ibu bapa sebegitu
are not worth remembering.
tidak patut diingati.
I have my own life now.
Saya mempunyai kehidupan saya sendiri sekarang.
I won't get involved
Saya tidak akan terlibat
in your conflicts.
dalam konflik anda.
Please leave.
Tolong pergi.
You won't even
Anda tidak akan
call me brother anymore?
panggil saya abang lagi?
Our Xiushui City has been oppressed by Yuncui City for years.
Kota Xiushui kita telah ditindas oleh Bandar Yuncui selama bertahun-tahun.
Finally, we revived with scented jade.
Akhirnya, kami hidup semula dengan jed wangi.
But the Yuncui City Lord,
Tetapi Tuan Kota Yuncui,
after hearing this,
selepas mendengar ini,
rushed to develop the perfume market,
bergegas untuk membangunkan pasaran minyak wangi,
leaving us no way out.
meninggalkan kita tiada jalan keluar.
We can't let his plan succeed.
Kita tidak boleh membiarkan rancangannya berjaya.
What does that have to do with me now?
Apa kaitannya dengan saya sekarang?
Tan Qinghe,
Tan Qinghe,
since it's like this,
sejak jadi begini,
don't blame me for being ruthless.
jangan salahkan saya kerana kejam.
Unexpectedly,
tanpa diduga,
you're from Xiushui City.
anda dari Xiushui City.
So, the investigation was correct.
Jadi, penyiasatan itu betul.
You're the spy from Xiushui City.
Anda adalah pengintip dari Xiushui City.
At this point,
Pada ketika ini,
won't you surrender?
takkan nak serah diri?
If you confess,
Jika anda mengaku,
we might plead for you
kami mungkin merayu untuk anda
before the City Lord.
di hadapan Tuan Kota.
I don't need
Saya tidak perlu
you nobodies to pity me.
anda tiada siapa mengasihani saya.
Who lives or dies today
Siapa yang hidup atau mati hari ini
is still uncertain.
masih tidak pasti.
Enough.
Cukup.
If you insist on being stubborn,
Jika anda berkeras untuk berdegil,
let me be your first victim.
biar saya jadi mangsa pertama awak.
It's come to this.
Dah sampai ni.
Your tricks have been exposed.
Helah anda telah didedahkan.
Even if you kill them,
Walaupun anda membunuh mereka,
will the Yuncui City Lord let you go?
adakah Tuan Kota Yuncui akan membiarkan kamu pergi?
Who cares about our people?
Siapa yang mengambil berat tentang orang kita?
Stop being stubborn.
Berhenti degil.
I beg you.
saya mohon awak.
Brother!
Abang!
Hurry.
Cepat.
- That way. - This way.
- Jalan itu.  - Dengan cara ini.
Everyone has their own path,
Setiap orang ada haluan masing-masing,
like rivers and seas diverge.
seperti sungai dan laut bercabang.
It's a pity
kesian pulak
I am not the winner here.
Saya bukan pemenang di sini.
At this point,
Pada ketika ini,
I can't face
Saya tidak boleh menghadapi
the captain and elders of Xiushui City.
kapten dan penatua Kota Xiushui.
No, brother!
Tidak, abang!
How can you be so foolish?
Bagaimana anda boleh menjadi begitu bodoh?
Brother.
Abang.
When you're gone, I'll be all alone.
Apabila awak tiada, saya akan keseorangan.
Please don't leave me.
Tolong jangan tinggalkan saya.
Brother!
Abang!
(Pei's Mansion)
(Rumah Agam Pei)
What are you thinking about?
Apa yang anda fikirkan?
It feels like the past few days
Rasanya beberapa hari lepas
have been a dream.
telah menjadi mimpi.
The dream is over now.
Impian sudah berakhir sekarang.
And it was a good dream.
Dan ia adalah mimpi yang baik.
But for Mr. Tan,
Tetapi bagi Encik Tan,
it wasn't a good dream at all.
ia bukan mimpi yang baik sama sekali.
Both his own brother
Kedua saudaranya sendiri
and Cuiliu paid
dan Cuiliu membayar
for their sins.
kerana dosa mereka.
It was some sort of justice.
Ia adalah semacam keadilan.
I will visit Mr. Tan in a few days.
Saya akan melawat Encik Tan dalam beberapa hari.
You won't be jealous, will you?
Anda tidak akan cemburu, bukan?
Maybe.
Mungkin.
Young Master, Madam wants to see you.
Tuan Muda, Puan ingin berjumpa dengan kamu.
- Come here. - We've been waiting for you.
- Datang sini.  - Kami telah menunggu anda.
This time,
Kali ini,
who would've thought
siapa sangka
the people of Yuncui City were so united?
penduduk Kota Yuncui begitu bersatu?
As soon as they heard the trouble
Sebaik sahaja mereka mendengar masalah itu
was caused by Xiushui City's schemes,
disebabkan oleh rancangan Xiushui City,
they rushed
mereka bergegas
to support our scented jade.
untuk menyokong jed wangi kami.
(Bright and Perfect)
(Terang dan Sempurna)
All our efforts paid off.
Segala usaha kami membuahkan hasil.
I knew it.
Saya tahu ia.
You are a lucky star for our family.
Anda adalah bintang bertuah untuk keluarga kami.
Thanks to your investigation,
Terima kasih kepada siasatan anda,
we cleared our name.
kami membersihkan nama kami.
And the orders of your scented bracelets
Dan pesanan gelang wangi anda
have exceeded the loss of the broken jade jewelry
telah melebihi kehilangan barang kemas jed yang patah
by several times.
oleh beberapa kali.
Now you don't have to ask for forgiveness.
Sekarang anda tidak perlu meminta maaf.
Not only that,
Bukan itu sahaja,
the customers at Qipei Pavilion
pelanggan di Qipei Pavilion
far exceed those at Suyu Pavilion.
jauh melebihi yang ada di Suyu Pavilion.
The City Lord even praised us,
Tuan Kota bahkan memuji kita,
saying our Qipei Pavilion not only runs well
mengatakan Pavilion Qipei kami bukan sahaja berjalan dengan baik
but also solved the case,
tetapi juga menyelesaikan kes itu,
and will be rewarded generously.
dan akan diberi ganjaran yang besar.
Rewarded?
Diberi ganjaran?
What will the reward be?
Apakah ganjarannya?
You're too eager.
Awak terlalu bersemangat.
Yes.
ya.
It's almost dark.
Hampir gelap.
The reward will have to come tomorrow.
Esok pahalanya akan datang.
Tomorrow?
Esok?
That's too slow.
Itu terlalu lambat.
Then I must speed things up.
Kemudian saya mesti mempercepatkan keadaan.
Come.
Datang.
I've discussed it with Shopkeeper Hao.
Saya telah membincangkannya dengan Pekedai Hao.
From now on,
Bermula dari sekarang,
Dandan is the Deputy Shopkeeper of Qipei Pavilion
Dandan ialah Timbalan Pekedai Qipei Pavilion
and the Chief Jade Appraiser.
dan Ketua Penilai Jed.
Your salary and bonus will be five times higher,
Gaji dan bonus anda akan meningkat lima kali ganda,
with five days off every month.
dengan cuti lima hari setiap bulan.
No need for the days off.
Tak perlu cuti.
No deductions.
Tiada potongan.
Alright. That's great.
Baiklah.  itu hebat.
Thank you, Madam, for your trust.
Terima kasih Puan atas kepercayaan anda.
I will work even harder.
Saya akan bekerja lebih keras lagi.
Thank you, everyone.
Terima kasih semua.
Thank you.
Terima kasih.
- Great! - Congratulations!
- Hebat!  - Tahniah!
Now, let the Deputy Shopkeeper take over.
Sekarang, biar Timbalan Pekedai ambil alih.
Thank you, Madam.
Terima kasih puan.
Let's go check the orders.
Jom periksa tempahan.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
- Let's go. - Thank you.
- Mari pergi.  - Terima kasih.
Take care.
Jaga diri.
Did you hear that?
Awak dengar tak itu?
I'm now the Deputy Shopkeeper
Saya kini Timbalan Pekedai
and the Chief Jade Appraiser of Qipei Pavilion.
dan Ketua Penilai Jed Pavilion Qipei.
My dream has finally come true.
Impian saya akhirnya menjadi kenyataan.
I heard it.
Saya mendengarnya.
Everyone heard it.
Semua orang mendengarnya.
You look so happy.
Anda kelihatan sangat gembira.
But
Tetapi
it's nothing.
tiada apa-apa.
I've also prepared a reward.
Saya juga telah menyediakan ganjaran.
A reward?
Ganjaran?
What is it?
Apa itu?
You'll see. Come with me.
Anda akan melihat.  Ikut aku.
Alright.
Baiklah.
♪Maybe the leaves falling from the tree♪
♪Mungkin daun jatuh dari pokok♪
♪Maybe the lights reflect on the water♪
♪Mungkin lampu memantulkan air♪
♪The butterflies in your eyes♪
♪Rama-rama di mata awak♪
♪Also dancing joyfully in my heart♪
♪Juga menari riang di hatiku♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪Mungkin angin yang mencium pipi awak♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪Mungkin saya rasa keistimewaan awak♪
♪Stuck by your side♪
♪Terlekat di sisi awak♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪Rasa seperti memiliki seluruh dunia♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪Seperti pantulan, jauh lagi dekat dan bertindih♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ Menemani anda hari demi hari, tahun demi tahun ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪Sesekali terfikirkan awak♪
♪Ripples on the surface♪
♪Riak di permukaan♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪Anda boleh mendengar fikiran saya yang tidak terucap♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪Seperti pantulan, jauh lagi dekat dan bertindih♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ Menemani anda hari demi hari, tahun demi tahun ♪
♪The plot of that story♪
♪Plot cerita itu♪
♪Contending in beauty with you♪
♪Bertanding dalam kecantikan dengan awak♪
♪Quarreling and noisy♪
♪Bergaduh dan bising♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪Bunga yang mekar menjadi perayaan♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪Mungkin angin yang mencium pipi awak♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪Mungkin saya rasa keistimewaan awak♪
♪Stuck by your side♪
♪Terlekat di sisi awak♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪Rasa seperti memiliki seluruh dunia♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪Seperti pantulan, jauh lagi dekat dan bertindih♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ Menemani anda hari demi hari, tahun demi tahun ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪Sesekali terfikirkan awak♪
♪Ripples on the surface♪
♪Riak di permukaan♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪Anda boleh mendengar fikiran saya yang tidak terucap♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪Seperti pantulan, jauh lagi dekat dan bertindih♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ Menemani anda hari demi hari, tahun demi tahun ♪
♪The plot of that story♪
♪Plot cerita itu♪
♪Contending in beauty with you♪
♪Bertanding dalam kecantikan dengan awak♪
♪Quarreling and noisy♪
♪Bergaduh dan bising♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪Bunga yang mekar menjadi perayaan♪